---
layout: post
type: blog
date: 2020-07-05 23:33
category: Diary
title: 행복
blog-header: true
hash-tag: [Diary, 2021]

---

하릴없이 집에서 뒹굴거리고 있을 때면<br>
아래에서 어린 친구들이 뭐가 그리도 신이 나는지 떠드는 것이 들려온다.<br>
나는 그에 인상을 찌푸리며 헤드셋을 눌러쓴다.<br>
<br>
조 히사이시의 Nostalgia를 들으며 베란다로 나가 창을 연다.<br>
그리고 두리번 거리며 그 소음의 주인공을 찾는다.<br>
신나게 게임 이야기를 하며 걸어가는 초등학생들,<br>
자기 반에 좋아하는 애가 있다고 (비밀스레)말해주는 중학생들,<br>
순수하고 아름답게 서로를 바라보며 이야기를 나누는 고등학생 커플,<br>
나는 헤드셋을 벗고 그들의 삶에 조심스레 귀를 담근다.<br>
<br>
그들의 삶의 순수함에 젖어 들 때쯤<br>
소리는 멀어져가더니 들리지 않게 된다.<br>
다시 공허한 집,<br>
고요한 공기,<br>
묵직한 한숨을 내쉬며 창문을 닫고<br>
이를 모를 그들의 순수함에 감사를 표한다.<br>
“덕분에 창문을 열었었다.”<br>
<br>
어릴 적,<br>
나는 행복에 대해 정의 내릴 필요가 없었었다.<br>
아니, 정의라는 것 자체가 뭔지 몰랐었다.<br>
하지만 커가며 행복에 대해 정의 내리려 애썼다.<br>
지금 행복하지 않기 때문일까?<br>
<br>
맞지 않는 집,<br>
맞지 않는 옷,<br>
맞지 않는 위치,<br>
나에겐 맞지 않는 모든 것들이<br>
한 때는 행복의 잣대이기도 했으나<br>
지금의 나에겐 공포가 되었다.<br>
<br>
그 뒤론 무언가 생길 때마다<br>
잃을까 먼저 두려움을 느끼며<br>
어디로 튈지 모르는 불안정한 정신으로,<br>
내가 가진 얄팍한 삶의 지식으로<br>
제멋대로 행복을 정의 내렸다.<br>
그러고선 그들이 나의 삶에 더는 가까워지지 않도록<br>
그들에게서 멀어지려 애썼다.<br>
<br>
진짜 행복은 그를 정의 내리려 집착하지 않았을 때였다는 것을...<br>
그를 알기까지 왜 이리도 긴 시간이 걸렸을까?<br>
시끄럽다고 피하던 작은 소리에서도 알 수 있었던 것을..<br>